!مرحبًا
في عالمِ الأنشطةِ التجاريةِ اليومَ، لم يعدْ كافيًا أن
تمتلكَ موقعًا إلكترونيًا
حيثُ يستخدمُ الناسُ الإنترنت عبرَ الهواتف الذكيّةِ
أكثرَ من أجهزةِ الكمبيوتر
خلاصةُ القولِ: يجبُ أن يكونَ موقعُ نشاطِكَ التجاريِّ
متوافقًا معَ الجوّالِ
وهذا يعني أنه يحتاجُ أن يعملَ بشكلٍ جيدٍ على الشاشاتِ
الأصغرِ حجمًا
في هذا الفيديو، سنتحدثُ عن كيفَ تأقلمتْ محركاتُ البحثِ معَ
الطريقةِ التي نستخدمُ بها أجهزةَ الجوّالِ الآنَ
كيفَ تجعلُ موقعَكَ الإلكترونيَّ متوافقًا معَ الجوّالِ
وبعضِ الأشياءِ المُهمةِ التي يجبُ أن تعرفَها عن تحسينِ
محركاتِ بحثِ أجهزةِ الجوّالِ
حسنًا، تخيّلْ أنكَ كنتَ متوجهًا للخروجِ من الشقةِ، عندما لاحظتَ
فجأةً انسدادَ بالوعةِ المطبخِ. هذا غيرُ جيدٌ
حيثُ سيأتي إليك أصدقاؤكَ في وقتٍ لاحقٍ؛ لذلك أنت
في حاجةٍ إلى سبّاكٍ لحلِّ هذا الأمرِ اليومَ
لكن هناك سيارةٌ أجرةٌ تنتظرُكَ في الخارجِ لتقلّكَ إلى محطةِ القطارِ
وعليك الذهابُ الآنَ
إذًا ماذا ستفعلُ؟ ستسحبُ جوّالكَ، وتقفزُ في السيارةِ الأجرةِ، وتبحثُ
عن سبّاكٍ بالقربِ منكَ. ستُظهرُ نتائجُ البحثِ بعضَ الخياراتِ
تتضمنُ أنشطةً تجاريةً مختلفةً على بُعدِ بضعِ شوارعَ من
شقتِكَ، ولدى أحدِ الخياراتِ المتاحةِ رقمُ هاتفٍ قابلًا للنقرِ
حين اقتربتَ من المحطةِ، لم تجدْ بُدًّا من النقرِ عليه لتُجري مكالمةً
يوافقُ السبّاكُ على لقائِكَ في شقتِكَ عند الساعةِ الخامسةِ
!شكرًا لك أيها الجوّالُ
هذا السيناريو مثالٌ رائعٌ للطريقةِ التي يستخدمُ بها الكثيرُ
من عملائكَ المحتملينَ الجوّالِ
فهم عادةً يتنقلونَ، مضغوطينَ في الوقتِ، ويستخدمونَ محركاتِ
البحثِ لإيجادِ أجوبةٍ سريعةٍ
وبدورِها، توفرُ محركاتُ البحثِ للناسِ نتائجَ توافقُ
عباراتِهم البحثيةَ ومواقعَهم
ويمكنها أيضًا أن تخبرَهم ما إذا كان الموقعُ متوافقًا معَ الجوّالِ
لحظةً، ما معنى التوافق معَ الجوّالِ بالضبطِ؟
للإجابةِ، سنبدأُ بالتقنيةِ المُستخدمةِ في بناءِ موقعِكَ
سيكونُ أمامَك كثيرٌ من الخياراتِ المتاحةِ
"لكن معظمُ محركاتِ البحثِ تفضلُ شيئًا يُدعى "تصميمًا متجاوبًا
حيثُ يُكيّفُ الموقعُ المتجاوبُ نفسُه بناءً على حجمِ شاشةِ
المشاهدِ. لذلك عندما يكونُ لديكَ موقعٌ متجاوبٌ
لن يكونَ عليك إنشاءُ موقعينِ منفصلينِ لأجهزةِ الكمبيوترِ
والجوّالِ بالتالي تُنقذُ نفسَكَ من الكثيرِ من الجهدِ
يكمنُ اختلافُ الموقعِ المُصممِ جيدًا لأجهزةِ الجوّالِ في أنه
يكون صالحًا للاستعمالِ على أصغرِ شاشةِ هاتفٍ
ويجبُ أن تكونَ الخطوطُ سهلةَ للقراءةِ والأزرارُ سهلةَ للنقرِ
كما يجبُ أن يكونَ التنقلُ واضحًا وبسيطَ الاستخدامِ
حتى يسهُلُ على الزائرينَ أن يفهموا على الفورِ خطواتِهم المقبلةَ
وكيفيةَ اتخاذِ إجراءِ، فمثلًا، في سيناريو السبّاكِ
كان هناك رقمُ هاتفٍ قابلًا للنقرِ
ورُغْمَ حجمِ الشاشةِ الأصغرِ، يجبُ أن يكونَ زوّارُ الموقعِ
قادرينَ على إكمالِ المهامِ المشتركةِ والمهمةِ
فبمجردِ إنشاءِ موقعٍ متوافقٍ معَ الجوّالِ، ستحتاجُ إلى مساعدةِ
محركاتِ البحثِ في العثورِ عليه وفهمِه
وأن تُظهرَه في النتائجِ كما نأملُ. هذا ما يستطيعُ توفيرَه لك
تحسينُ محركاتِ البحثِ للجوّالِ
يتضمنُ تحسينُ محركاتِ البحثِ للجوّالِ نفسَ العواملِ التي
وضعتَها في اعتبارِكَ في المواقعِ الإلكترونيةِ القياسيةِ
مثلَ المحتوى الملائمِ، لكن ما هو مهمٌّ لموقعِ جوّالٍ
مُحسّنٍ هو الأداءُ وقابليةُ الاستخدامِ
نعني بالأداءِ مدى سرعةِ تحميلِ الموقعِ، والذي يمكنُ أن يتأثرَ بالعديدِ
من الأشياءِ مثلَ الصورِ كبيرةِ الحجمِ بشكلٍ مُفرطٍ وأحجامِ الملفاتِ
أما قابليةُ الاستخدامِ، فتشيرُ إلى تجربةِ الزائرِ
في استخدامِ موقعِكَ
وبصفةٍ عامةٍ، إذا كان موقعُكَ يقدمُ تجربةً جيدةً لمستخدمي
الجوّالِ فمن المرجحِ أن يظهرَ في نتائجِ بحثِ الجوّالِ
إليك مثالٌ: بعضُ صيغِ الفيديو والمحتوى لا يمكنُ عرضُها على
الجوّالِ إذًا إذا كانت هذه هي الطريقةُ التي تم بها إنشاءُ موقعِكَ
فلن يقدمَ تجربةً جيدةً للمستخدمِ، أليسَ كذلكَ؟
كيفَ تتأكدُ من توافقِ موقعِكَ الإلكترونيِّ معَ الجوّالِ إذًا؟
يمكنُكَ إجراءَ اختبارِ جوّالٍ سريعٍ لموقعِكَ
Googleمن خلالِ اختبارِ التناسبِ معَ الجوّالِ التابعِ لـ
باختصارً: يجبُ أن تتأكدَ من أن موقعَ نشاطِكَ التجاريِّ
يعملُ بشكلٍ جيدٍ على الجوّالِ
حيثُ يمكنُ أن يجلبَ لك موقعٌ متوافقٌ معَ الجوّالِ
المزيدَ من زوّارِ الموقعِ، ويمنحُهم تجربةً أفضلّ
ويجلبُ لك المزيدَ من الأعمالِ